# 个人简历

## 基本信息

| Key | Value |
| ------ | ------ |
| 姓名 | 杨文锦|
| 出生年月 | 1985-11-18 （男）|
| 工作年限 | 9年+ （2007-04开始工作）|
| 政治面貌 | 党员 |
| 毕业院校 | 江苏大学 （2003 - 2007）|
| 学历专业 | 本科 计算机科学与技术 |
| 英语水平 | CET 6 |
| 联系电话 | <a href="tel:15000859650">15000859650</a> |
| 家庭地址 | 上海市，浦东新区，川沙镇 |
| E-mail | <a href="mailto:ywjrg@163.com">ywjrg@163.com</a> |

## 个人简历
- 约**10**年软件开发经验，含近5年前端开发经验和5年PHP开发。
- **2**年多创业经历，有大前端团队管理经验（Web、`RN`、`Native`），有前端**构建**和**架构**能力。
- 个人要求高，执行力强，能够承担一定压力。
- 熟悉前端技术栈：__H5__、__ES6__、__Nodejs/NPM__、__Webpack__/__Gulp__/Grunt、Browserfify、__Babel__、LESS/SASS等。前端框架：__Reactjs__+__Redux__，__ReactNative__，Requirejs, `jQuery`/`Zepto`, Angular, Backbone/Underscore, Bootstrap, D3等。
- 熟悉PHP技术和OOP，对**Laravel**, Drupal, CI, Yii等流行PHP框架有项目开发经验。
- 熟悉服务器端技术，如: Linux, MySQL, Apache, Cache .etc.

## 求职意向
期待工作地点： 上海

期待职位：技术or管理均可考虑，主要看重公司发展和个人成长空间。

## 职业经验

### 安居客 + 安个家（上海）- 前端开发主管（2014-05 ～ 2016-12）

- 在安居客负责二手房事业部前端团队，开发和维护PC网站。
- 后被58收购之后，跟随CEO创办安个家一起创业。负责前端团队，开发PC，TW和内部所有Web项目，近期也开发了RN和NativeApp项目。

#### 主要职责

1. 负责公司大前端团队的技术构架和管理工作。
1. 负责公司所有Web项目开发，协调后端和产品资源，完成业务目标。
1. 担当某App技术负责人，协调前后端资源，帮助需求方达到业务指标。
1. 指引前端技术方向和培养前端骨干。

#### 项目经验

1. 安居客PC整站（新房除外）（[www.anjuke.com](http://www.anjuke.com)）
    - 项目描述：安居客PC网站开发，如：首页、二手房、租房、商业地产、问答、地图找房等频道。
    - 项目技术：`jQuery`、`Jockjs`、`PHP`。
    - 个人绩效：
        1. 带领前端团队，对全站网站做过多次改版，提升UV和PV；
        1. 协助市场推广部门，开发市场活动项目和SEO，完成公司推广目标；
        1. 技术优化，提升网站性能（首屏速度）。

1. 安个家TW（[m.angejia.com](http://m.angejia.com/)）&PC站（[www.angejia.com](http://www.angejia.com/)）
    - 项目描述：公司创办初期，通过TW（微信）不断试错，寻找第一批天使用户，反复不断迭代产品找方向。期间经历找房，找经纪人，房东手拉手，预约带看，直营中心，合伙人模式等。
    - 项目技术：`H5`、`jQuery`/`Zepto`、`Angular`、`Gulp`、`Browserfify`、`UFA`
    - 个人绩效：
        1. 带领前端团队，从初创的第一个产品开始迭代，负责用户端Web产品。（截至目前：TW`12035`UV，PC`1174`UV）
        1. 制订UI规范和通用样式库。
        1. 前端架构，PC（`jQuery` + `Gulp` + `Browserfify`），TW（`Requirejs` + `Zepto`）。

1. 安个家管理系统（CRM、Boss、交易、Account等）
    - 项目描述：
        - CRM：公司内部房源管理（审核认证、小区维护、查找纠错等），房源字典，楼盘字典，呼叫中心，生态圈地推审核，客服中心，顾问管理，支付中心，微聊管理，短信，日志等功能。
        - Boss（二手房+新房）：房源管理（二手房、新房、笋盘等）、客户（微聊、带看、派客等）、经纪人管理、各类业务报表、团队、财务、设置等。
        - 交易：订单查询、收付款查询、意向金、佣金、合伙人财务管理、交易知识库、交易各种报表、历史交易等。
        - Account：账户管理、权限管理等。
    - 项目技术：
        前端统一架构（`UFA`）、`Bootstrap`、`jQuery`、`Gulp`、`Browersify`、`PHP`。
    - 个人绩效：
        1. `UFA`技术架构和内部`AUI`样式库。
        2. 协调开发资源，参与产品沟通，完成开发维护，实现公司业务目标。

1. 生态圈项目
    - 项目描述：最懂中介的房源信息共享平台，包含微信、App和PC。包含看房、积分、充值、提现等功能。
    - 项目技术：`Zepto`、`UFA`、`ReactNative`、`Redux`、`Imutable`、`PHP`
    - 个人绩效：
        1. 带领团队完成项目开发和业务指标，实现从亏损到盈利；
        2. 通过产品和技术手段加速房源审核，促进公司的房源增长；
        3. 带领项目组从微信（`Requirejs`+`Zepto`）到`Hybrid`（`Phonegap`）到`ReactNative`的技术提升。

### 群硕软件开发（上海）- 高级软件工程师（2010-05 ～ 2014-05）

#### 主要职责
1. `2012~2014` 主要转做**前端开发**，外派在SAP Lab工作，带着前端小组，研究`SAPUI5`前端框架，负责开发SAP的演示项目和SAP的产品开发。
1. `2010~2012` 作为后端工程师，开发公司的几个PHP项目，做一些系统架构和优化的工作。
1. 在公司内部进行一些前后端的技术分享和技术培训。

#### 项目经验
1. 2012/04-2014-05: SAP Lab的**前端**项目
     - 项目描述：多个SAP给客户方演示的POC Demo以及内部革新产品开发。
     - 项目技术：`H5`, `SAPUI5`, `Angular`, `jQuery`, `Bootstrap`, `CSS3`, `D3` .etc.
     - 个人绩效：
        1. 作为前端开发工程师加入SAP团队，并帮助开发很多SAP POC的演示项目以及2个内部产品项目。这些项目都是前端应用或手机应用，并且大部分采用SAPUI5框架开发的。另外也有项目会用到Angular, jQuery, PhoneGap等。
        2. 在SAP 团队中，作为群硕开发团队的team leader，管理前端开发。

1. 2011/04-2012-03: Mosaic AEC Community, Autodesk
    - 项目描述：Autodesk公司给其公司产品搭建的一个交流平台。整合了Youtube视频，Facebook, Twitter以及Autodesk内部的RSS信息。
    - 项目技术：PHP(Drupal), MySQL, HTML,SSO, OAuth, OpenId, Google APIs.
    - 个人绩效：
        1.  根据需求开发后端管理系统，并且开发Web service和后端定时任务(Cron job)。
        2.  技术研究和API接口定义。如：Bluestreak（OATH），SSO, YouTube/Facebook aggregations .etc.
        3.  系统维护和功能性增强开发。

1. 2010/09-2011-03: miiiCasa, DLink
    - 项目描述：miiiCasa包含：前端APP使用和后端appStore管理系统。是较早开发的Web app开发模式。
    - 项目技术：PHP(Drupal), YUI, Google Analytics
    - 个人绩效：
        1.  主要负责miiiCasa的应用商店appStore的后端管理系统开发。
        2.  用Google Anaytics为应用商店开发统计报表。

1. 2010/05-2010-08: TV solution project, Augmentum
    - 项目描述：提供电视台行业的一个解决方案。主要对电视台涉及的新闻发布，在线视频，图片管理等模块进行开发。
    - 项目技术：PHP(Drupal), HTML, JS, MySQL
    - 个人绩效：
        1.  开发公司内部的项目——电视台行业的解决方案的项目。项目用Drupal搭建，并在此基础上开发出很多跟电视台行业相关的模块。

### 网经科技（苏州）- 软件工程师（2007-10 ～ 2010-05）

#### 主要职责
- 主要负责为公司自主研发的设备做后台管理开发和维护。
- 担任PHP组的tech-leader，给新人做业务和技术培训。

#### 项目经验
1. 2007/10-2010/05: 各种内部系统开发，如：`EMS`, `UPDATE`, `WMS` (OT3800-M, OT3800-V, OT2800) .etc.
    - 项目描述：公司自主研发设备的后台管理系统，用于管理设备硬件或驱动参数的配置。
    - 项目技术：`PHP`，`MySQL`，`Linux`
    - 个人绩效：
        1. 为公司的设备开发网络管理系统，有如下产品： EMS, OT3800-M, OT3800-V OT2800 等.
        1. 带领新员工一起开发、维护管理系统，并给予业务和技术培训。



### 阳华计算机科技有限公司 -PHP开发工程师（2007-04～2007-10）

#### 主要职责
使用PHP和PostgreSQL开发CMS管理系统，并对一些公司的外包项目进行前端页面开发。

#### 项目经验
1. 2007/04-2007/09 君创(Treechm)后端管理系统
     - 项目描述：君创物流对库存情况的管理系统。
     - 项目技术：PHP,PostgreSQL
     - 个人绩效：根据需求完成功能开发，如：用户管理，库存管理，销售报表等。

## 其他

- 喜欢运动：滑板、徒步、篮球、羽毛、乒乓
- 喜欢娱乐：K歌、美食、旅行、电影、游戏