# 游泳心得
本文旨在分享小白下水学习游泳心得，希望对不会游泳但渴望学会的小白们有帮助。

当我还是小白时经常就听会游泳的人说：游泳很好学的，把你往水里一推，扑腾几次你就学会了。那时候我听到这句就觉得是在扯淡，现在想想其实……真的还是扯淡，哈哈。学游泳还是需要注重方式方法的，这样学起来也不痛苦效果也不错。

好吧，现在介绍下我的情况：

 __体型描述__：身高 178cm，体重78公斤，属偏胖型。（一直以为这么快学会也归功于自己的体型，排水大，浮力大 :p）
 
 __学会时间__：经历三次下水，从小白到学会游泳，第四次下水学会换气。
 
 __游泳动作__：蛙泳的腿蹬 ＋ 腿拍水 + 手臂划水
 
 __游泳装备__：泳衣（男性泳裤一条即可，女性的自己看着办哈）+ 泳帽 ＋ 泳镜
 
 PS: 

 1. 刚开始学游泳，游泳装备就淘宝20块左右的套装就行了。套装有泳帽、泳镜、还有送鼻塞、耳塞等。
 1. 对于鼻塞：我从来没用过，也不建议大家用。游泳时，是不能用鼻子呼吸的，只能用嘴巴换气，我建议大家从一开始就习惯这样的换气方式，对以后换气有帮助。这就像小孩子学走路，套上学走路防摔的装备反而学不好，还不如直接让他扶着墙或者凳子走，这样学走路反而快。
 1. 对于耳塞：我的经验是耳朵只要不罩在泳帽里就不会进水，可能跟我的装备差有关。等学会了游泳再换好装备，到时再来说说经验。（有高人也可以直接告诉我们耳朵进水的经验）

## 第一次下水（半小时）

 第一次下水其实基本没学会什么，主要是练习憋气和漂浮。在水里泡了半小时上来了，这次经历老实说可以忽略不计，唯一的收获：

   1. 没用泳帽，健身房不让进。
   1. 没有泳镜，真的很不舒服。

## 第二次下水（1小时）
 这次下水是跟一个会游泳的同事一起去的，这次主要是学浮起来感觉。

 学习方式：
 ___面朝下，双手抓住池边，身体放松，两腿拍打水（或者两腿蹬水也行），总之让身体能找到浮的感觉。___

 一直练习这样的动作，直到身体能在手不抓池边也能在水里浮起来，悬浮也行。

 PS：

  - 其实直到我学会，最终我还是只能悬浮着。但我那同事确实是可以漂浮的，我觉得还是跟体型体重有关，他比较瘦，比较轻，而我比较胖，也重。
  - 另外我觉得这一步重点不在能不能漂浮，重要的是要找到浮起来的感觉，能放开手也能在水里浮着就行了。

## 第三次下水（1小时）
 这次下水是还是跟上次同事一起的，这次我仍然先练了一会漂浮，当我尝试着手不抓住池边也能浮起来的时候，我搭着同事的肩膀尝试着在池里游。差不多一个来回的时候，自己就能不需要同事帮忙，通过手划水自己游了。注意：这时候不必跟别人比速度，慢慢游，不要心急。

 这个阶段最难受的就是憋气，憋口气游一会，站起来换气，再继续游。这个过程其实是很兴奋的，因为你意识到自己能游了，但也是呛水最多的，因为总是想再憋一会儿，同时也在养成从鼻子呼吸切换到嘴巴呼吸的习惯的过程。

## 第四次下水
 经历前三次下水已经学会了游泳，这次主攻换气，我的学习方式是这样：
 ___就在池边，身体不要触碰任何东西，自然放松，呈悬浮状态。这时你手不划动水身体自然会下沉，当你的头部下沉到水里，你手臂往下划水，身体自然浮上来了，这时嘴巴先吐气再吸气，下沉后再往下划水，循环这样的动作。___

 PS: 

 1. 整个过程中身体都不要碰到池底或者池边。一直做着：

    ___`吐气＋吸气`->下沉->划水->上浮->`吐气＋吸气`->下沉->划水->上浮->`吐气＋吸气`->..___

 1. 换气时注意用嘴巴，就算站起来了也不要用鼻子，因为刚出水时鼻腔里是有水的，水还没流出来你就吸气就容易呛水了。
 1. 练习换气的时候直接往下划水，而当在游泳换气的时候是往下后方划水。



## 小结
 当学会了游泳，后面的换气以及各种游泳姿势的学习就靠自己了。所谓：___师傅领进门，修行靠个人___了。
